
Trois styles selon les situations :

La couleur du background du site est bleue pour les écrans d'ordinateur
(desktop.css), rouge clair pour les smartphones (smartphone.css).
La couleur des caractères devient verte pour l'impression (print.css).

Les formulaires d'inscription et de connection :

La programmation PHP avec système des sessions est utilisée, ainsi que la
technologie MySQL.

Les deux formulaires se connectent à une base de données intitulée « phpins »
(dans la librairie localhost), laquelle contient une table « users » agencée de cette
façon :

5 colonnes :

- id, type int, taille : 5, index : primary ayti_increment
- nom, type varchar, taille : 255
- mail, type varchar, taille : 255
- pass, type varchar, taille : 255
- repeatpass, type varchar, taille : 255

Pour le client, les champs à saisir sont donc : le nom, l'adresse mail, et un mot
de passe à répéter (le mot de passe est tapé une seule fois cependant pour le
formulaire de connection).

Les programmes servant à interagir avec la base de données (fonction
mysql_connect) et à établir des contraintes d'utilisation (avec publication automatique
de messages d'alerte spécifiques pour chaque cas de mauvaise saisie) se trouvent
directement dans les fichiers inscription.php et connection.php

Tous les inscrits et connectés sont enregistrés dans la base, avec leurs noms,
mails et mots de passe (ces derniers sont cryptés par la fonction MD5), grâce à un
système de sessions (session_start();).

Une fois les champs du formulaire correctement remplis, le client/usager est
accueilli sur espace.php par un message de bienvenue personnalisé (mention de son
nom, du fait de l'initialisation programmée de sa session).

La fonction session_destroy(); dans le programme du fichier logout.php offre au client la 
possibilité de se déconnecter (et d'être ainsi redirigé automatiquement vers la page de 
connection originale).

Le système de panier :

La programmation POO et l'architecture MVC sont utilisées, avec le langage
PHP, et la technologie MySQL.

Le panier est connecté à une base de données intitulée “ phpanier” (toujours
localhost), avec une table “produits” qui comprend 3 colonnes :

- id, type int, taille : 11, extra : ayti_increment
- name, type varchar, taille : 255
- price, type float, taille : 255, défaut : null

Cette table permet d'entrer manuellement la liste des produits/valeurs en vente,
qui sont :

- 1, Le Petit Larousse Illustre 2012 , 45
- 2, Le Petit Robert 2011, 56
- 3, Le Nouveau Petit Robert 2010, 89
- 4, Encyclopaedia Universalis, 1000
- 5, Encyclopedie Larousse , 100
- 6, Quid 2007, 50
- 7, Quid 2006, 50
- 8, Quid 2005, 50

Une fois entrés dans la table, la liste s'affiche sur la page catalogue.php
(connectée à la base de données via l'extension MySQLI), elle est consultable et
utilisable par les seuls clients ayant un espace membre, puisque la page n'est
accessible que via la page espace.php

La classe Panier dans le fichier panier.php gère le fonctionnement de
l'ensemble du système de panier par une série de requêtes SQL. Les instructions dans
le programme de selection.php permettent de sélectionner un produit et d'en fixer la
quantité désirée. Celles du fichier ajout.php servent à ajouter un autre produit. Et
enfin, le programme de suppression.php permet d'annuler un produit sélectionné.

Les produits sélectionnés par chaque client sont enregistrés et visibles par lui
sur la page commande.php

Une fois la commande confirmée, il est redirigé automatiquement sur une page
à cet effet (confirmation.php), où un message lui annonce que sa commande a été
prise en compte et il lui est proposé de revenir au catalogue via un lien.
